tengo que gritarle Gracias a la vida y
es lo que le quiero recomendar a la
gente joven lo que se puede llamar
triunfar es arrancar y empezar de nuevo
cada vez que uno cae porque no hay
ningún triunfo
definitivo hay un andar y andar
[Música]
produjo una gratitud una
alegría y tienen algo de premio para mí
al final
[Música]
de un poco al final de Mi
trayector Por
qué Porque un un tiempito
antes mi organización poí la cual le
dediqué casi 40
años se transformó en el sector más más
importante el país tiene 36 diputados y
nu senadores este que es
mucho que nunca hubo en el Uruguay un
sector que tuviera tanto este hay que
remontarse al año 50 la lista
15 que no tuvo tanto
este y tras cartón
Eso sale
presidente un compañero que hace 30 años
que que lo conozco
y
entonces tiene algo
de de grato
sabor un poco
como como premio de despedida
Nosotros dedicamos casi 40 años hacer
organización y siempre votamos
bieny una explicación dec eso por el
Pepe pero ahora Pepe hace rato que no
está y votaron como
nunca así que se equivocar y ahora lo
que me
queda mis compañeros que están en el TR
mis compañeros más jóvenes
tienen tienen un l en puerta votaron tan
bien Ahora tienen 36 diputados nu
senadores yo pienso los que se van
normar siempre nos quedan cosas
elero es un pequeño país
pero pero dotado de muchos recursos para
producir comida
en realidad producimos comida como para
30 millones No puede haber gente que
pase
hambre y yo fui presidente y no hice lo
suficiente como para
este no puude pueden faltarnos muchas
cosas pero no comida
jamás
jamás no tiene sentido eso y
[Música]
y ahora tenemos una situación social Las
clases medias y las clases acomodadas
tiene muy pocos
hijos donde hay muchos hijos
abajo en el fondo de la
sociedad y no entienden los sectores
acomodados que sus pocos
hijos actuales
van a tener que convivir con una mayoría
que viene de
abajo y que
entonces suturar ese problema no es un
problema de solidaridad
humana es un problema de conveniencia
por la calidad de la sociedad
futura porque nuestros abuelos decían
algo que es muy verdadero
el árbol se endereza de Chico también se
tuerce
ch y después que se torce
March Yo hasta los 21 años leí mucho
muchísimo er un disparate después Me
dediqué a cambiar el mundo y ya no le
nada no lo pude cambiar y me rompieron
el alma y
pero de los 14 15 año los 21 leía Casi 6
horas por
día no sabía lo que iba a significar
eso
este después en los años que estuve
preso que entre los años que tuve preso
tuvo casi siete sin nada para
leer este me cambiaba de cuartel cada se
o 7 meses me tenían en piecitas que eran
la mitad
esto este
Bueno ahí me me
defendí y contraje un vicio la
misantropía
que nunca más me la pud
sacar porque para no volverme loco
caminaba mucho y pensaba en lo que había
leído esto y el
otro y lo que le voy a decir te va a
apcer un
disparate si valdrá la pena
vivir sabes por
qué Porque si yo no hubiera vivido 7
años
pensando y recordando cosas rumando
cosas que había
leído muchos años atrás cuando era un
pibe
es muy probable que no hubiera desado la
personalidad que vino
después el hombre no sé creo que los
humanos aprendemos más de la diversidad
que de la Bonanza la Bonanza nos pone
pavos reales tiende a ponernos
medio idiotas
creído
este la adversidad
no nos destruye ahí está el
problema nos
enseña y
bueno
F pasé un montón de años preso tengo una
colección de
balazo llegué
presidente todavía estoy llegando a los
años entonces tengo que gritarle Gracias
a la vida
este
y no es que y es lo que le quiero
recomendar a la gente
joven lo que se puede llamar
triunfar es arrancar y empezar de nuevo
cada vez que uno cae porque no hay
ningún triunfo
definitivo hay un andar y
andar
y y a ve duelen porque los muchachos se
quiebran por una contrariedad y
andan en este país hay mucho
suicidio y y mucho de gente
joven
Este me parece inconcebible
Porque en mi filosofía
casera la aventura de las moléculas
no hay nada para atrás ni nada para
adante acá está el infierno y el paraíso
en este Cacho de
existencia por el cual
transcurri entonces hay que vivir al
Mango Porque después de esto no hay
nada morir como morimos todos
inevitablemente
naturalmente por la edad que tengo y y
los trances por lo que estoy pasando
tengo una probabilidad este muy afinada
este yo no voy a ocupar ningún puesto el
puesto mío futuro está en el cementerio
eso es inevitable
pero pero he vivido mucho tengo que ser
un agradecido la vida me ha
dado meado muchísimo Usted va a ver la
sencillez con que vivimos con mi
vieja Pero eso no es
pobreza Nosotros filosóficamente somos
tocos precisamos
poco nuestra definición es que pobre es
la de
cénica pobre es el que precisa mucho
porque si precisa mucho no le alcanza
claro estamos viviendo una
época que ha generado una cultura
consumista que la gente
subjetivamente tiende a confundir ser
con
tener y la pobre gente vive comprando
cosas y pagando y pagando y pagando y
después tiene que trabajar como
permanentemente porque no le alcanza por
la cantidad de compromiso que tiene y se
le está yendo la
vida porque en realidad Cuando
usted gasta y
consume no está solo comprando con plata
está comprando con el tiempo de su vida
que gastó para tener esa
plata pero el tiempo de su vida no lo
repone
no puede supermercado
comprar Y
entonces se encuentra con esta
contradicción Cuanto más consume más
cosas que pagar más tiene que
trabajar y tendemos a formar conformar
una sociedad de gente auto
explotada los trabajadores de la salud
mi país hace años las 6 horas levantaban
la bandera humanística para atender
mejor a los enfermos no hay uno que
trabaje en un lugar trabajan en dos y
alguno en
tres y cuál es el pretexto no le alcance
Claro si esto está hecho para que no te
alcan
nunca y vos Dale dale dale y
dale y se va la vida la es revés el que
trabaja estaba viviendo al costill de
alguno que trabaja el ser humano tiene
que trabajar porque tiene necesidad
inapelable pero una cosa es Trabajar
para vivir y otra cosa
eh vivir para
trabajar porque la vida hay que
garantizarle un margen amplio de tiempo
para hacer lo que usted se le
ocurra
eh Y aquello yo no quiero que a mi hijo
le falte nada pero le falta a
usted
Eh
entonces hay que ponerse un freno
Acá hay que poner Y eso es lo más
difícil porque la la cultura
contemporánea está hecha por la
evolución capitalista y es lo más ideal
para la acumulación de capital que todos
seamos proclives compradores impulsivos
compradores que gastamos el tiempo en
nuestro vida en trabajar y y en generar
cada vez más
recursos eso es el punto de vista
individual pero punto de vista colectivo
piens un poco si 8000 millones de
personas se van a bañar con
jacuzzi pamos un río como el
Amazonas No es que no nos podamos bañar
sobra lo que no podemos vivir haciendo
el despar que estamos
haciendo el tiene 3 millones y medio
menos person importamos 27 28 millones
de pares de zapatos ni que fuéramos 100
[Risas]
pie es una cosa
de es una cosa de loco tenemos mucho más
ropa de la que
precisamos
no mucha gente se pone TR días tres
veces en una piz y ya se aburrió y la
tira y la tira nueva y la otra creíamos
que íbamos a construir un mundo
mejor y pusimos
todo y los jóvenes qué Esperanza tienen
hoy de un mundo
mejor nosotros teníamos utopía ellos no
no son culpa de los jóvenes es culpa de
un tiempo ciego sin respuesta como el
nuestro
este la responsabilidad no es de los
jóvenes
es es la expresión de nuestro
fracaso de los
viejos
este porque yo no le puedo plantear el
sueño del socialismo a los jóvenes
hoy después de los desastres que se
hicieron
intelectualmente yo no me como la
pastilla no creo que este tipo de
democracia representativa sea la última
etapa institucional de género
humano porque esto es la mejor porquería
que hemos podido
hacer pero no ver los defectos que
tiene porque nos promete jurídicamente
que somos iguales pero punto de vista
hay muchos que son mucho más
iguales en nuestra sociedad y yo espero
que el hombre va a tener siempre la
ambición de superar eso la
humanidad porque tengo que creer en el
hombre con todas sus
contradicciones este por eso no creo que
hayamos llegado al último escalón de la
evolución
humanao una falaa brutal el creer que se
puede construir a partir de un país
pobre una sociedad socialista
prepo para mí es al revés Hoy me doy
cuenta que tiene que ser una sociedad
ricamente
intelectual con una capacitación
promedio
tremenda este como va a plantearse eso
y no lo que es el promedio de nuestras
sociedades es
revés si algo si una sociedad se puede
construir mejor que las que tenemos más
equitativo los actores tiene que ser en
términos promedios muy superior a lo que
somos
nosotros por qué le
digo porque hay una Manía de criticar al
Estado el estado no
sir no es el estado el estado Es como
una caja
herramientas el estado no tiene
personalidad es
inerte somos los humanos que manejamos
el estado los que cometemos
deformaciones y errores el pobre estado
no tiene conciencia somos nosotros
lo que nos equivocamos el estado no es
ni Bueno ni malo es como es como si me
la agarro con un martillo
martillo clavar un clavo para romperle
la cabeza uno depende de la mano que la
maneje Entonces nos quitamos la respons
el estado tiene mucho defecto much
defecto tenemos
nosotros qué hacemos con el estado
cualquier cosa después le echamos la
culpa al estado
Esto no es
secundario el discurso de Sócrates
según
Platón cuando está peleando en el
juicio y no quiere que lo absolva le
reprocha a los atenienses que se
preocupan por la
riqueza por el desarrollo del cuerpo por
la pinta digamos y no se preocupan por
mejorar el
alma ese grito de Sócrates
presenta dos
cosas
primero el amor Y la admiración al
hombre a lo al a la humanidad el creer
que los humanos podemos mejorar nuestro
yo
este Eso nunca lo hemos intentado
adquirimos
conocimiento pero nunca nos preocupamos
por mejora de nuestra moral Este es el
continente más católico que
hay y yo tengo gran respeto
a la iglesia romana la Iglesia Católica
tengo respeto por un factor
cultural latinoamericano tenemos una
cosa en común la
lengua si hablamos de espacio del río
bl a tierra del fuego nos
entendemos y lo segundo la herencia de
la Iglesia
Católica es decir tengo respeto por
factores
político
Este pero no
cre
este y ojalá que me equivoque yo me creo
un [__] raro
porque no me arrastro la sociedad
consumista en la cual
vivo entonces soy un viejo sobrio mi
manera de vivir y eso impacta en el
mundo de hoy y me dicen que me hicieron
fama de presidente
pobre presidente viviendo acá Este todo
lo demás ni soy pobre ni s lo que di ni
nada
de pensar distinta a la gente ni mejor
ni peor distinta
este entonces creo que es por la palabra
hay algunos discursos míos que han
quedado por ahí de Naciones Unidas el y
que dije en
r
este y bueno me salieron
pero no soy ningún
fenómeno soy un tipo
común con algunas
excentricidades entre ellos mi
estoicismo no se olvide que la doctrina
histórica es más vieja que el
cristianismo
Este soy un admirador de lo de viejas
civilización y leido mucho de los
griegos y de los romanos
y y sigo leyendo entre verado y
bueno Y eso me ha aportado algo pero no
son ningún
fenómeno este me voy a morir y el mundo
sigue dando vuelta igual así que este
Lo que pasa
que las sociedades
[Música]
precisan novedades y arquetipo y a veces
lo
fabrican Por qué los humanos necesitamos
creer en
algo necesitamos creer en algo
porque la gente está metida en la
sociedad
consumista está presionada
así y es cultural el fenómeno porque tú
si tenés un pibe Le compras un par de
championes barato te va a decir mamá por
qué me compraste y no me compraste estos
dos y a vos como si te una
cachetada Es decir desde abajo
marcar el
paso este eso prácticamente se impone la
sociedad en la que
vivimos más adelante no sé lo que va a
pasar seguramente que algún precio vamos
a pagar por
este porque no hay nada
gratis
Este pero las razones que yo puedo tener
para para cultivar la la sobriedad como
Horizonte no quiero usar la palabra
austeridad porque dejan a la gente sin
trabajo y a eso lo llaman austeridad
Están loco
Sinvergüenza No no sobriedad es decir
Pon ese freno en el consumo
este
Bueno yo
hoy es imposible para la mayor parte de
la
gente veremos lo que pasa en el
futuro en general las cosas no pasan
porque
sí lo de mi ley en la Argentina que es
una
locura es una lesión de lo que es capaz
de hacer con un pueblo
inflación una nueva lesión
histórica el único animal que tropieza
varias veces con la misma obstáculo es
el hombre porque la República de baimar
sucumbió y la gente votó a Hitler por un
proceso de hiperinflación y Alemania era
el país más culto má más cultivado de
Europa más y y el pueblo alemán
desesperado hizo una
barbaridad verdad Bueno el pueblo
argentino también ha hecho una
barbaridad pero claro estaba viviendo
una inflación
impresionante Entonces busca ronar para
cualquier lado los pueblos también se
equivocan
Este si le pasó a ellos nos puede pasar
a nosotros
también nosotros estamos como en una
siesta cívica es un país que tenemos les
nadie se pega nadie se relaja respetamos
las normas de juego por tradición hay
tres presidentes vivos con los cuales
tenemos brutales diferencias sin embargo
salimos a la palestra pública juntos
este no tenemos ningún problema hablamos
con la oposición
dialogamos eso es una parte histórica
queos que es
positiva pero usted tiene razón la
podemos perder porque si lo han perdido
otro porque no vamos a poder perder
nosotros y ahora Estamos medio
flanqueados este en la Argentina está
ley en Brasil está Lula peleando con
bolsonaro Lula está cerca de los 80
años y no tiene
repuesto no no tiene sucesión
Esa es la
desgracia por ahora capaz que surge y
ojalá pero no tiene este la fuerza más o
menos progresista que él representa no
tiene quien lo
sustituy qué va a pasar no tengo idea lo
voy a ver dentro unos días viene acá Y
vamos a comer ahí en el quincho ese que
está en la esquina este Sí viejo amigo
pero yo que sé y Brasil No es cualquier
cosa es un país
determinante en la historia de América
Latina por las dimensiones que tiene y
está condenado a ser una gran
potencia en el frente nosotros no le
damos pelota a Venezuela ni a
Nicaragua Pero no porque sea Venezuela
Nicaragua
tampoco
buqué ninguna forma
autoritaria
este lo que van a hacer otros sectores
en frente no sé lo hemos dicho
públicamente pero dos
cosas tengo íntima discrepancia con los
régimenes autoritario lo que no avalo la
intervención de afuera
los problemas de Venezuela tienen que
resolver los venezolanos y en todo caso
hay que ayudarlos pero no
meterse y va a haber alguna evolución de
adentro de Venezuela en algún momento
tampoco acepto el término del chavismo
eso el los chavistas afuera de eso y
muchísimos están perseguidos en el mundo
y todo lo demás
[Música]
una deformación de es como es como la de
Nicaragua es increíble la revolución
sandinista En qué desemboca en la vieja
esa llena de piedra y de
Cos
monstruoso Cómo se
degeneran
verdad Cómo se degener
soñadora contra su
herosa or el muchacho
joven tuvo preso al
hermano hasta que se murió hace poco lo
tenía preso en la casa
pero somos bravos humanos yo no estoy
con ningún gobierno
autoritario la democracia tiene
muchísimo
defecto y el defecto mayor es que
promete una igualdad jurídica que el
punto de vista real estamos lejos hay
algunos que son mucho más iguales pero a
pesar de eso por ahora es como decía chi
la mejor porquería que hemos inventado
este y tiene la ventaja que se reconoce
no no terminada perfectible y mejorable
y y eso es eso importante hay que
defenderla este
ahora el autoritarismo en América Latina
es Un paso
atrás lo vivimos históricamente cuando
Estados Unidos se metía en todos
lados Estados Unidos responsable Pin y
de otras barbaridades que la histor
amé no podemos olvidarnos
pero no lo precisamos Estados Unidos
nosotros hacemos frang
también
estado A veces la condición
humana porque en la vida hay un tiempo
para llegar y otro tiempo para
irse y si noo verdeando
inevitablemente El reemplazo y la
sustitución Inevitable hay que
cultivarla y
ayudarla no ponerse en frente y está la
vieja
k en la Argentina al frente el
peronismo en lugar de ponerse una vieja
consejera y esto y dejar nuevas
generaciones no está jodiendo ahí cómo
les cuesta largar el
pastel y lo debo
incons
s
este y no sé lo que va pasar
este pero un
fenómeno capaz que verá el
hombre
porque comoo un proceso lo estropea
este la única explicación es afán de
poder da la
impresión no
quir
Este es un gran
problema creerse insustituible
morí el mundo sigue dando vuelta igual
pasa
nada hay causa insustituible no humanos
insustituible que es distinto y quien
actúe en política tiene que pensar que
algo que repetido siempre ese año
que el mejor dirigente es el que deja
gente que lo suplanta con ventaja en el
tiempo y el dirigente que no cultiva
eso
desaparece gran parte de lo que ha hecho
y fíjese como estamos nuestro América
Latina en Bolivia hay un lío que no sé
en en qué va a desfocar
en Ecuador hay un lío latente también en
Perú está esta mujer que tiene un rostro
de piedra casi el 90 por de la gente la
quiere echar
este en Colombia Petro no se la ve suave
tampoco
este
México bueno
México hace poco estuve con
Slim el más rico de América Latina
sa lo que me dijo para que la economía
andes que darle plata a los
pobres AB tres veces con ló Obrador y
conseguí aumentar el salario
mínimo entonces México aumentó
130 mente el salario bajo y tenía dos y
pico de de
desocupación y tiene crimen el L de la
frontera y
todo pero abajo la gente
apoya porque está en términos relativos
su historia bien Eso es lo que explica
la votación que tuvo esta
mujer
este la gente responde y creo que el
gobierno del Uruguay perdió las
elecciones por
eso no se acordó del bolsillo de la
gente
este y ellos hicieron un discurso que
habían gobernado bien y se lo creyeron
porque hicieron obra esto y lo
otro pero los blancos en la historia de
este país no puede mejorar el
salario coloco a Cuba un poco afuera
porque es otra cosa porque hace 70 años
dijo abrazamos la dictadura del pretar
un partido único y bueno es una teoría
con la cual se puede discrepar
mucho pero ahí están los chinos nadie le
dice
nada china es
imparable es determinante un cambio de
época y se crea una situación muy
peligrosa porque en general una gran
potencia dominante Sí cuando empieza a
perder el pie nunca se resigna con
facilidad y y para mí inevitablemente
Estados Unidos va a perder el partido de
la disputa con
china no pu que no tenga recursos y todo
lo demás Lo que pasa que los chinos
tienen mucha son muy viejos tienen 5000
años de historia y 5000 años de historia
escrita y 5000 no escrita
y no son comunistas son confucianos hay
que leer a confuso para entender a los
chinos No se entiende y tienen conceptos
que son imposibles para
nosotros además la conducta mayoritaria
del pueblo chino para nosotros no tiene
explicación porque están acostumbrados a
hacer lo que dice el gobierno pero no
porque sean
Cordero están
educado en esa tradición cultural y el
gobierno para
confuso gobierno virtuoso dice que
gobierna para la gente para la mayoría
pero como un padre de familia que no
obedece a los hijos
los manda los educa los forma le da de
comer se preocupa la salud de ellos pero
es independiente
gobierna Ese es el concepto de gobierno
que tienen los chinos eso es un gobierno
virtuoso
ahora de vez en cuando el gobierno puede
ser un desastre y dice
confusio el pueblo tiene derecho a
insolación
ve al gobierno como un como un patriarca
un buen padre de familia pero nada de de
que el patriarca obedece a la gente no
las
gobiern y las tiene que gobernar bien
para que ellos estén mejor y todo lo
demás ahora si agarra para las
chapas la gente
tiene los ch
y lo otro por eso le conviene al pueblo
acompañado de
gobierno Entonces los
chinos van a hacer una obra
gigantesca sacan c 5000 familias de acá
porque van a hacer una Represa las ponen
acá No pasa nada Nosotros vamos a hacer
una zanja para poner un caño tenemos
por el modo de ser que tiene entonces
quién Para
eso culturalmente
Europa nos dejó sin un polo de
alternativo decidió vivir cómodamente a
la sombra de Estados
Unidos y Europa que fue el germen de to
civilización que tenemos la era
industrial y todo se quedó con
nada de Gol definía que Europa llegaba a
los
urales
este entonces entre Las locuras de
Putin que bien ruso ruso
blanco hijo de un
imperio un imperio que está medio medio
enfermo
pero
este el punto de vista Social es
inconcebible la contradicción que tienen
ahora
verdad porque cuando tenía un sistema
como el de la unión soviética parecía
que la rivalidad y la diferencia era
pero ahora Rusia es un país
capitalista y Qué es
capitalismo mafioso que
tiene de los más mafiosos que hay en el
mundo y Europa por qué no no supo jugar
ese
partido
este sa por qué Porque est no le
conviene porque incorporando Rusia en
Europa Europa
pasaba a ser una
superpotencia
este estonces metió la otá y la otá y la
otá y Rusia no va a permitir que le
pongan los cuetes en la frontera como no
lo va a permitir Estados Unidos como no
no lo permite ninguna gran
potencia tendrá razones jurídicas o no
pero tiene una realidad vayan a
ponérselo a China en la frontera a ver
si pero le van a poner este
Entonces eso es lo que
pasa a los rusos le tienen que dar
garantía que en 1000 km el coso no no
hay
este es tod la Fuente del lío
nosotros tenemos que estar abiertos con
el que se
descuide bien con china todo lo que
puedamos con Estados
Unidos pele con Europa nosotros no vamos
a cambiar el
mundo pero no podemos entrar en la
lógica de confrontación del mundo
tenemos que amparar nuestros interéses
ybl tenemos vender porque un comprador
grande pero
pero tampoco nos debemos de
regalar ya no está fracasando Europa que
era la alternativa nuevo
Polo a propósito de eso dice por el
acuerdo no el acuerdo mercosur Unión
Europea que está negociando no salen en
Elo el golero porque los campesinos
franceses no quieren y los campesinos
Frances dominan la cultura
francesa como todo paso
adelante seguramente que tiene una
resaca pero no es culpa de la
Inteligencia artificial que es una
tecnología es culpa de nosotros los
humanos que la vamos a usar para el
[__] ese es el
problema es como el celular el celular
es una cosa
Bárbara pero hace como 4 años que no uso
más
porque lo vuelve loco un montón de
pavada hace perder un tiempo que Dios me
libre dije se acabó
est pero no es culpa del celular el
celular es
maravilloso un muchacho camina con una
universidad en el bolsillo si la sabe
consultar es brutal lo
que pero lo que es brutal lo que somos
los
humanos empiezan a preguntar Ay Estoy
comiendo huevos fritos qué me importa lo
que está
comiendo la política de droga que lleva
el
mundo lleva casi 70 80 años de
fracaso reiterado cada vez se consume
más
droga y no se gasta energía en educar a
la gente para que la gente se
autocontrole que es la única Cos que se
puede hacer y se ha construido un
imperio del mar que tiene un poder de
corromper
todo porque son dos problemas la
drogación y el
narcotráfico el narcotráfico es un
veneno para la sociedad porque Porque
además des enfoca violencia
ciega es peor que la
droga
Este
Entonces no puedo entender esa política
el ensayo de de la marihuana era era
parte de esa
discusión pero estamos en un mundo
pacato la política la manejan los viejos
y se olvidan lo que eran ellos cuando
eran jóvenes que por más que le dijeran
no le daban pelota y así son las nuevas
generaciones Entonces los bj agarran y
entran y después que entran no pueden
salir
este no trabajamos nada en ese sentido
para
prevenir y sobre todo lo Botija
hombre porque los hombres
somos menos maduros
todava Entonces cuando somos cuando
estamos
saliendo cosa más
boba un muchacho que está saliendo de la
adolescencia es difícil
encontrar se embala con
cualquier
este es increíble la inocencia que
tiene entonces hay que
ayudarlo no se pueden dejar en banda hay
que hay que
ayudarlo y hace 32 años en kyoto los
hombres de ciencia nos
dijeron los fenómenos Alo cada vez van a
ser más
frecuentes y más
intensas lo que está pasando grande
sequía de repente una inundación
impresionante
este este va a ser el año más caliente
promedio de la
temperatura una cantidad de factores que
están ahí en juego y nos dijeron Cuál
era la causa y que había no falló la
ciencia falló la política que no tomó
las recomendaciones de la ciencia la
política hoy es
impotente porque son medidas que hay que
tomarlas mundialmente Y quién le pone
cascabela al
gato entonces
mi pesimismo está
ahí Ojalá que nos equivoquemos pero el
Señor Trump no cree en el cambio
climático y
tampoco hay poderosos
negacionistas Aunque es una realidad que
está
rompiendo Bueno yo s lo que va a pasar
eso es lo que me preocupa
porque porque ad más no
paramos ag gravamos y ag gravamos y ag
gravamos este
si si cuando ten tendríamos que estar
buscando fuentes de energía alternativa
que nos agredan a la naturaleza nos
mandamos una guerr colosales que si hay
un despilfarro de energía inútil es una
guerra
entonces hay 52 Guerras en el mundo se
Comenta lo de Ucrania lo de Europa y
pero los africanos importa
poco total hay
tanto yo que
s haber encontrado
Lucía a la larga fue el mejor
ha porque me ha ayudado a vivir un poco
más
este
después he tenido desgracia y suerte las
dos cosas
pero En definitiva Cómo pas
cerrar yo tengo que darle gracias a la
vida
y tengo que recomendarle a todos los
jóvenes que triunfar levantarse Volver a
empezar cada vez que no cae que no hay
ningún triunfo
definitivo tampoco hay derrota
definitiva si sabemos
reponer en todos los órdenes la vi en el
trabajo en el
amor Esperanza políticas
este yo me llevaron casi 40 años
dedicado al a las 609 y todo lo
demás y ahora cuando cuando cuando estoy
retirado y todo lo má Me regalan como un
premio
este una cosa que explotó ahí y hasta
tenemos el presidente
futuro yo no podía ni pensarlo hace 35 o
40 años cuando
arranqué entonces tengo que darle
gracias a la
vida
y y pedirle a la gente que quiera que
viva con
intensidad en todos los
órdenes y que junte fuerza Cada vez que
cae porque
in pero se aprende más de los golpes que
de las
Victori las Victori no poner demasiado
p y los golpes nos enseña los errores
que seguramente con
Pero
bueno tampoco me van a dar pelota a mí
pero yo digo lo que pienso y vale la
pena vivir con pasión con
causa Pero podemos soñar podemos tener
utopía y
darle una causa Al Milagro De haber
nacido
que es el único milagro que en el había
40 millones de probabilidad de que
naciera otro y te tocó a ti si eso no es
milagro des que tenemos la vida no
sabemos que vamos a hacer con
ella y ahí el problema hay que tener una
causa para vivir vivimos porque nacimos
como un
vegetal sentido de la existencia son
preguntitas viejas que hay que hac
[Música]